<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">

</head>
<body>
    <h1>Мусор в космосе</h1>
    <p>Проблема загрязнения в космосе обладает приорететным характером, так как в случаи нерешения может привести к глобальным последствиям.</p>
    <p><h2>Что такое космический мусор и чем он опаcен?</h2>
    Космический мусор представляет собой совокупность твердых отходов, образовавшихся в результате космической деятельности. К ним относятся вышедшие из строя спутники, запущенные за более чем шесть десятилетий освоения космоса. Согласно оценкам исследователей, орбита Земли в настоящее время загрязнена приблизительно <strong></strong>128 миллионами объектов</strong>космического мусора размером свыше 1 миллиметра, а также около 34 тысяч фрагментов, превышающих 10 сантиметров в диаметре
    Уровень угрозы от космического мусора зависит от трех ключевых аспектов: продолжительности его пребывания на орбите, скорости движения и сложности утилизации. Основная опасность космического мусора заключается в риске повреждения действующих спутников. Даже мелкие обломки, размером менее 1 см, представляют серьезную угрозу из-за высокой скорости, способной пробить защиту орбитальных станций. Столкновение с объектами крупнее 10 см неизбежно приведет к<strong>полному уничтожению любого космического аппарата или станции.</strong>
</p> 
    <h2> Что же является причиной поялвения мусора в космосе?</h2>
    <p>На околоземной орбите скопились неработающие искусственные объекты и их фрагменты, известные как космический мусор. Это загрязнение напрямую угрожает действующим спутникам и пилотируемым полетам. К 2026 году проблема космического мусора признана одной из главных глобальных преград для будущего освоения космоса.</p>
    <ol>Причины поялвения:
      <li>Отработанные элементы ракет</li>
      <li>Взрывы на орбите</li>
      <li>Столкновения</li>
      <li>Бытовой мусор и утерянные вещи</li>
      <li>Естественное разрушение материалов</li>
    </ol>
    <h2>Анализ ситуации и сравение с прошедшими годами(2024- 2025)</h2>
    <p> Для того, чтобы оценить маштабность ситуации нужно провести анализ загрязения орбитали земли, поллученные в течение 3 лет(2024, 2025, 2026), и сделать примерный подсчет увлечение или уменьшие объема мусора, оставшегося в космосе. </p>
    <h3>2024</h3>
    <p>В ходе изучения данных выяснено, что на 2024 год на орбитали земли курсировало более 35000 крупных объектов размером от 10 см и свыше 100 миллионов мелких частиц, общий вес которых превышал 13 000 тонн. </p>
     


</body>

</html>
